Món ngon mỗi ngày: canh sườn củ sen Atiso, sự kết hợp thanh mát, lạ miệng vô cùng.
Rất vui mừng gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Em chào cô Minh Tuấn.
Hôm nay em thấy một cái bông Atiso xanh xanh rất đẹp.
Bông Atiso ngoài ăn nó rất ngon á, thì nó còn có công dụng là giúp bổ trợ tiêu hóa nè, lợi gan, lợi mật và rất là dinh dưỡng nữa.
Sau khi chúng ta mua về, chúng ta sẽ lựa sườn non thì món canh sẽ ngon hơn.
Trong sườn thì có chứa rất là nhiều protein cũng như là bên cạnh đó là chất sắt, thì chúng ta có thể ăn sườn để mà chúng ta có thể bồi bổ cơ thể của mình, đặc biệt là những người nào mà họ vừa mới ốm dậy á, thì canh sườn non sẽ giúp cho họ có thể phục hồi sức khỏe rất là nhanh.
Đầu tiên thì chúng ta sẽ ướp sườn non trước, rất là đơn giản, chúng ta sẽ cho vào đây nửa muỗng cà phê muối, một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo.
Chúng ta chỉ cần trộn đều và để cho thịt thấm gia vị một chút trước khi nấu là được.
Trong lúc mà chờ sườn thấm thì cô nhờ bên Tuấn sẽ sơ chế các nguyên liệu kia cho cô.
Đầu tiên hành tây mình sẽ cắt múi cau, sau đó cà rốt này thì mình sẽ cắt khoảng bao nhiêu con cô?
Dày khoảng chừng 3 ly.
3 ly, củ sen em cũng cắt là dày 3 ly.
Hành lá và ngò thì mình cắt rối cùng với nhỏ, cô cắt nhỏ.
Cảm ơn Tuấn.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ sơ chế đến bông Atisô.
Đối với người Việt Nam, khi ăn những cái bông Atiso này thì người ta sẽ sử dụng hết để nấu.
Trong món hầm á, các bạn sẽ bào hết cái phần xơ ngoài, phần trong này chúng ta sẽ cắt khúc.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ chọn những bông Atiso còn tươi nè, có màu xanh sáng và cánh lá không bị dập héo là bông Atiso ngon nhé.
Mình sẽ cắt khúc vừa ăn cái phần này, sau đó thì mình sẽ cắt đôi.
Là cái bông Atiso nó không có cái gì để ăn hết trơn á, cái lõi thôi, nó chỉ có cái lõi thôi đó, nhưng mà cái quan trọng là cái cảm giác mà giống như mình ăn, mọi người rất vui vui với lại thực ra đó mình nấu lên thì nó sẽ tiết ra cái nước ngọt thơm nữa.
Phần này thì mình sẽ chẻ dọc ra một cái bông thì mình sẽ rằm ra làm 4 như thế này, mình sẽ bỏ cái phần nhị đi ra nó bị đắng à, với lại mình nấu lên thì nó sẽ bung ra, nhìn nó sẽ giống như là những cái lông lẫn vô trong món ăn của mình làm cho món canh mình không đẹp.
Mình sẽ gỡ ra như vậy thôi đó, rất nhanh nha mọi người.
Mình tỉa đến khi nào mà mình thấy bên trong không còn cái nhụy trắng đây, cô cũng đã làm xong rất là dễ dàng.
Cô đặt lên đây một nồi nước, chúng ta sử dụng nước nóng cho nó nhanh, một lít tám nước ha.
Rồi bây giờ nước bắt đầu nóng rồi thì chúng ta sẽ cho cái phần sườn đã ướp vào đây.
Khi cho sườn vô thì bây giờ chúng ta sẽ cho vào đây khoảng hai củ hành tím nướng.
Bây giờ thì chúng ta sẽ nêm gia vị vào trong nồi nước này: nửa muỗng cà phê muối, nửa muỗng canh hạt nêm Aji-ngon heo.
Chúng ta sẽ nấu sườn cho sôi khoảng chừng 10 phút thì bây giờ mình sẽ cho bông Atiso vô, mình sẽ cho củ sen vô ở đây luôn, cả cái phần cuống của bông Atiso.
Các bạn lưu ý là chúng ta nấu bông Atiso khoảng chừng 25 phút để bông được chín mềm ngọt nhé.
Sau khi chúng ta nấu bông Atiso được khoảng 10 đến 15 phút thì mình bắt đầu cho cà rốt vô luôn, cho cà rốt vô luôn ha, mình nấu bông Atiso cho đủ 25 phút.
Trước khi mình tắt lửa mình sẽ cho hành tây vô.
Tuấn tắt lửa giùm cô đi, rồi mình sẽ cho vào đây là rau nêm nè và cuối cùng mình cho một muỗng canh nước mắm.
Như vậy là món ăn của ngày hôm nay đã hoàn tất.
Và tất cả các bạn đang theo dõi chương trình chúng ta có thể quét mã QR để chúng ta có thể thực hiện nấu món ăn này ngay tại nhà, công thức sẽ hiện ra ngay sau khi quét nha.
Bây giờ chúng ta sẽ múc món ăn ra tô để trình bày.
Cuối cùng thì chúng ta sẽ trang trí thêm lên, mình sẽ rắc thêm một ít tiêu, cho thêm một cái cọng rau lên như vậy là món ăn ngày hôm nay của chúng ta đã hoàn thành.
Và để kết hợp được một bữa ăn hoàn chỉnh thì chúng ta nên dùng kèm với món ốc hương xào củ hủ dừa.
Nước canh trong, thơm mùi đặc trưng từ bông Atiso, sườn mềm mọng, ngọt thanh, thấm vị, ăn cùng rau củ vừa chín tới cực cuốn hút.
Những khi mà cơ thể mệt mỏi, có một tô canh như ngày hôm nay thì chắc chắn các bạn sẽ nhanh chóng lấy lại năng lượng và sức khỏe của mình.
Đó chính là món canh sườn củ sen Atiso.
Công thức luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Bất cứ lúc nào các bạn có thể truy cập vào để có ngay công thức và thực hiện ngay tại nhà.
Chúc các bạn thành công nhé!